인스턴스화를 막으려거든 private 생성자를 사용하라.md
============================================  

정적 필드와 정적 필드만을 담은 클래스를 만들고 싶을 때가 있을 수 있다.(Util성 클래스)       
객체지향적으로 사고하지 않는 이들이 종종 남용하는 방식이기에 그리 곱게 보이지는 않지만, 분명 나름의 쓰임새가 있다.     

정적 멤버만 담은 유틸리티 클래스는 인스턴스로 만들어 쓰려고 설계한게 아니다.     
하지만 생성자를 명시하지 않으면 컴파일러가 자동으로 기본 생서자를 만들어준다.     
즉, **매개변수를 받지 않는 public 생성자가 만들어지며,   
사용자는 생성자가 자동으로 생성되었는지 모르고 사용할 수 있다.**      
실제로 공개된 API들에서도 이처럼 의도하지 않게 인스턴스화할 수 있게 된 클래스가 종종 목격된다.    
  
**추상 클래스로 만드는 것으로는 인스턴스화를 막을 수 없다.**  하위 클래스를 인스턴스화 하면 그만이기 때문이다.       
아주 간단히 해결할 수 있는데, **`private 생성자`를 추가하면 클래스의 인스턴스화를 막을 수 있다.**       

```java
public class UtilityClass {
    // 기본 생성자가 만들어지는 것을 막는다.(인스턴스화 방지용)   
    private UtilityClass() {
        throw new AssertionError();
    }
}
```
명시적 생성자가 `private` 이니 클래스 바깥에서는 접근할 수 없다.         
꼭 `AssertionError`는 아니어도 좋으니 생성자를 호출하면 에러를 발생하도록 한다.       
     
이 방식은 상속을 불가능하게 하는 효과도 있다.      
모든 생성자는 명시적이든 묵시적이든 상위 클래스의 생성자를 호출하게 되는데,     
이를 `private`으로 선언 했으니 하위 클래스가 상위 클래스의 생성자에 접근할 길이 막혀버린다.   


